Concluciones del Ejercicio Propuesto


La realización de pruebas es un proceso que puede volverse extenso, pero es una labor importante en el desarrollo de software, pues el propósito de desarrollar sistemas es, entregar al usuario o dueño del producto un software funcional y con una cantidad mínima de errores tal como se le planteó que es el producto que se entrega al finalizar la fase de pruebas, pues los errores que son detectados de manera temprana, será menos complejos de reducir.

Los casos de prueba creados para el presente ejercicio, que fueron automatizados y ejecutados con la herramienta Karate, generaron reportes por cada ejecución. A partir de esto, se pudo realizar la comparación de los tiempos que tarda cada caso de prueba en correr correctamente contra hacer la prueba manualmente. Con esta comparación, se constató de la ventaja que tiene la automatización de prueba en el ahorro de tiempo.

En las pruebas que se realizaron con las dos apis propuestas: una de creación de usuario y otra de inicio de sesión, se puede observar el tiempo de ejecución y encontrar errores o bugs en las apis, por ejemplo en la api de inicio de sesión al enviar los parámetros
en la trama (usuario y contraseña) devuelve un mensaje de contraseña incorrecta pero al realizar el login desde la interfaz web el login es exitoso. Tampoco se realiza un control de códigos de errores, todos los códigos que devuelve es el 200.

La api de creación de usuario que se utilizo si realiza la creación correctamente y al querer crear un usuario que ya existe devuelve un mensaje de usuario existente.

Con estas pruebas automatizadas podemos realizar un certificación más precisa de las apis que se va entregar, de igual manera el informe generado por karate tiene una interfaz web amigable con el usuario facil de entender sobre los resultados obtenidos.

 AL haber realizado estas pruebas nos damos cuenta que simplifica en gran medida el tiempo y esfuerzo necesario para probar servicios web HTTP como se lo pudo observar en el presente ejercicio.